# 罗翔引起轰动的中国政法2023毕业致辞（全文）

> 【**导读**】经历最难三年的2019级大学生，即将毕业。对于这些初入社会的青年人来说，面对今天严峻的形势，如何走出自己的人生路，真的很难。近期，法学名师罗翔在一场毕业会上的即兴致辞，引发关注。**他开门见山地表示：“我很想祝大家一帆风顺，但我觉得这不现实。”****常被人认作理想主义者的他，抛出一个问题：在顺势时可以坚持的原则，逆势时是否还要坚持，以及如何坚持？**
>
> 罗翔认为，抛弃原则获得的成功，将无法获得内心的平静。他援引纪伯伦语，指出**这世间有两种痛，一种是野心还没实现的痛苦，还有一种是野心成就后的无聊，很多人都困在两种痛苦里双向切换。**他又以孔子以例，直言无论君子还是小人，都有可能遭受厄运，但二者的区别在于，小人会随时改变原则，但君子会守住他的原则。“如果世界接受不了我们的理想，这不是我们的问题，是世界的问题。不容然后见君子。”他强调真的勇敢，是对良善的坚持，这种坚持本身就是一种幸福，祝愿各位年轻人能找到内心的宁静，一生平安。
>
> **本文为罗翔在中国政法大学2023届毕业晚会上的即兴致辞，**仅代表作者本人观点，供诸君参考。



## **不容然后见君子**

**其实我很想祝大家一帆风顺，但是我觉得这不现实**。

智者说：人这一生至少有三件事是无法避免的：一个是苦难，一个是邪恶，还有一个是人生的终点。

所以，愿我们每时每刻都在当下储存足够多美好的记忆，去对抗人生不期而至的苦楚；也愿我们在记忆中能够储存足够多的美善，能够与邪恶相对抗而不和它同流合污；更愿我们能够在记忆中有更多的美好，能让我们平静从容的走向人生的终点。



**这个世界其实有很多所谓的成功人士，他们并不值得信任。纪伯伦说过：这个世界有两种痛苦,一种是野心还没实现的痛苦，还有一种是野心成就后的无聊。**

**我见过很多成功的和正在追逐成功的人，他们都在这两种痛苦中双向切换。**所以有人说：真正能够带给我们宁静的是我们内心的原则。

当然这样需要有命运的加持，我想给各位分享一个故事：

2600多年前，当孔子绝粮于陈蔡，七天没有饭吃。外面有暴徒袭击，但孔子依然弦歌不断，依然给学生讲课，因为他要告诉他的学生，无论在什么情境下都应该临危不惧、泰然若处。

他的大弟子子路走过来问老师：为什么我们会遭遇这种困境呢？孔子说：“君子固穷，小人穷斯滥矣”。**无论是君子还是小人，我们都有可能会遭受厄运，但君子和小人的区别在于，小人穷斯滥矣，他们会随时改变原则；但君子会固守他的原则。**

孔子反问他的学生：那你觉得我们为什么会遭此困境？我们不是又不是野兽为什么会在旷野奔跑呢？子路对自己要求非常严，他想了想，他的回答是：老师，那可能是我们做得不够好吧。我们没有坚持“仁”的标准，我们不够智慧。

但是孔子回答他说：如果坚持仁、坚持智慧，为什么会有比干？为什么会有伯夷叔齐？所以你要不要把凡事都往自己身上推。子路你已经做的很好了，但是外界的环境是你改变不了的。有的时候你要相信命运，尽人事听天命。

孔子的第二个学生子贡是个有钱人，然后孔子也问了他同样的问题：我们为什么会遭此困境？**子贡说：老师您的理想太宏大了，为什么不能降低标准呢，只要降低标准我们就能维持。但孔子说：作为专业人士，我们不能降低标准。我们不能降低标准来谄媚。**他说子贡啊，你的志向太不薄。



最后是孔子最欣赏的学生叫颜回。他的回答第一部分跟子贡完全一样，说“夫子之道至大，故天下莫能容”。但是他第二个回答是：“不容何如（病），不容然后见君子。”

**如果世界接受不了我们的理想，这不是我们的问题，是世界的问题。不容然后见君子。**

1600多年后，当22岁的苏轼高中进士，他给主考官梅饶臣写了一封信，叫《上梅直讲书》，引用了这个典故：不容然后见君子。他有大好的前途，春风得意，他并不知道等待他的到底是什么。

**我时常想，如果苏轼能够提前预知他人生的终点，能够提前预知他所经历的一切，他是不是有勇气重来一遍。**

**我真心祝福各位同学，能够找到内心的宁静，一生平安**

**来源：罗翔**

https://redian.news/wxnews/454193

