## Amazon Leadership Principles

### 领导力准则

We use our Leadership Principles every day, whether we're discussing ideas for new projects or deciding on the best approach to solving a problem. It is just one of the things that makes Amazon peculiar.

### 顾客至尚

领导者从客户入手，再反向推动工作。他们努力工作，赢得并维系客户对他们的信任。虽然领导者会关注竞争对手，但是他们更关注客户。

### 主人翁精神

领导者是主人翁。他们会从长远考虑，不会为了短期业绩而牺牲长期价值。他们不仅仅代表自己的团队，而且代表整个公司行事。他们绝不会说“那不是我的工作”。

### 创新简化

领导者期望并要求自己的团队进行创新和发明，并始终寻求使工作简化的方法。他们了解外界动态，四处寻找新的创意，并且不局限于“非我发明”的观念。当我们开展新事物时，我们要接受被长期误解的可能。

### 决策正确

领导者在大多数情况下都能做出正确的决定。他们拥有卓越的业务判断能力和敏锐的直觉.他们寻求多样的视角，并挑战自己的观念。

### 好奇求知

领导者从不停止学习，并不断寻找机会以提升自己。领导者对各种可能性充满好奇并付于行动加以探索。

### 选贤育能

领导者不断提升招聘和晋升员工的标准。他们表彰杰出的人才，并乐于在组织中通过轮岗磨砺他们。领导者培养领导人才，他们严肃地对待自己育才树人的职责。领导者从员工角度出发，创建职业发展机制。

### 最高标准

领导者有着近乎严苛的高标准 — 这些标准在很多人看来可能高得不可理喻。领导者不断提高标准，激励自己的团队提供优质产品、服务和流程。领导者会确保任何问题不会蔓延，及时彻底解决问题并确保问题不再出现。

### 远见卓识

局限性思考只能带来局限性的结果。领导者大胆提出并阐明大局策略，由此激发良好的成果。他们从不同角度考虑问题，并广泛寻找服务客户的方式。

### 崇尚行动
速度对业务影响至关重要。很多决策和行动都可以改变，因此不需要进行过于广泛的推敲。我们提倡在深思熟虑前提下进行冒险。

### 勤俭节约

力争以更少的投入实现更大的产出。勤俭节约可以让我们开动脑筋、自给自足并不断创新。增加人力、预算以及固定支出并不会为你赢得额外加分。

### 赢得信任

领导者专注倾听，坦诚沟通，尊重他人。领导者敢于自我批评，即便这样做会令自己尴尬或难堪。他们并不认为自己或其团队总是对的。领导者会以最佳领导者和团队为标准来要求自己及其团队。

### 刨根问底

领导者深入各个环节，随时掌控细节，经常进行审核，当数据与传闻不一致时持有怀疑态度。领导者不会遗漏任何工作。

### 敢于谏言，服从大局

领导者必须要能够不卑不亢地质疑他们无法苟同的决策，哪怕这样做让人心烦意乱，精疲力尽。领导者要信念坚定，矢志不移。他们不会为了保持一团和气而屈就妥协。一旦做出决定，他们就会全身心地致力于实现目标。

### 达成业绩

领导者会关注其业务的关键决定条件，确保工作质量并及时完成。尽管遭受挫折，领导者依然勇于面对挑战，从不气馁。

### 致力于成为全球最佳雇主

领导者致力于打造一个更安全、更高生产力、更高效、更多元、更公平的工作环境。领导者具备同理心，享受工作乐趣，并帮助他人也在工作中获得乐趣。领导者时常自省：团队成员在成长吗？他们是否被赋能？是否准备好迎接未来？领导者对员工的个人成功拥有愿景和承诺，无论这成功是在亚马逊还是在其他地方。

### 成功和规模带来更大的责任

亚马逊诞生于车库，但并未止步于此。亚马逊的业务规模庞大，对世界产生着影响，但我们还远非完美。我们必须时刻保持谦虚，并谨慎思考我们的行动带来的潜在影响。我们所在的社区、地球和后代需要我们每日精益求精做到更好。为了惠及客户、员工、合作伙伴以及全球更多人，我们必须抱着进步的决心开启每一天，并在每天结束时，深信明天可以更有作为。领导者要创造远超其所消费的更多价值，做到发现问题、并推动事物向更好的方向发展。

### Reference

- [Amazon Leadership Principles](https://www.amazon.jobs/zh/principles)
- [Amazon offering teams more flexibility as we return to office](https://www.aboutamazon.com/news/workplace/amazon-offering-teams-more-flexibility-as-we-return-to-office)

